[VELOCIDADE E AMOR]
[Episódio 29]
Em que você está pensando?
Não consegue dormir?
Por que você também não consegue dormir?
Você não tinha dito no
caminho que estava com sono?
Eu também não consigo dormir.
Não esperava que
você tivesse preparado tudo isso.
Se eu não me preparasse direito,
como poderia me casar com você?
Amanhã
eu vou conversar direitinho com minha mãe.
Tudo bem.
Só de ela
não me ter expulsado
já é um bom progresso.
Por que você está no quarto dele à noite
em vez de dormir?
Volta logo.
As coisas do dia ficaram atrasadas,
não terminei.
Eu queria aproveitar antes de dormir
para terminar.
Senão,
amanhã aparece mais coisa.
Você ainda lembra como podar as plantas?
Acho que sim.
Então faz você.
É assim que eu sou.
As coisas do dia ficaram atrasadas,
se não terminar,
nem consigo dormir em paz.
Mas o Jin Qiang pensa diferente.
Ele acha que tanto faz
fazer hoje,
amanhã
ou daqui a alguns dias.
Lembro que
ele tinha uma procrastinação enorme.
Uma vez,
a tela da janela de casa estava suja,
e eu pedi para ele desmontar e lavar.
Ele demorou
mais de uma semana só para desmontar.
Coisas pequenas assim geravam
brigas intermináveis entre nós.
Lembro-me de que gostava
de cultivar algumas plantas em vasos
na antiga casa em Nanjing.
A casa não era grande
e tinha muitas coisas acumuladas.
Mas o Jin Qiang achava que
aquelas plantas não tinham nenhum valor
e não me deixava cuidar delas.
Ele chegou a quebrá-las.
Jin Qiang, não!
- Você tem plantas demais!
- Não!
A casa é tão pequena
e você fica enchendo de coisas inúteis!
Você precisa lembrar
que um homem tem de ter responsabilidade.
Quando aparece um problema
ou uma dificuldade,
ele tem de resolver,
e não evitar
ou fugir.
Porque isso é a atitude mais covarde.
Eu entendi.
Naquela época,
nós nos atraímos
pelos brilhos um do outro.
Mas depois que ficamos realmente juntos,
acabamos sendo consumidos
por essas pequenas coisas da vida,
tudo virou uma bagunça.
No meio de brigas sem fim,
até o pouco sentimento que
restava foi se esgotando.
Você me culpa?
Lembro que
você me disse que,
ao podar esse tipo de árvore,
é preciso cortar algumas
folhas muito densas por dentro,
para manter os galhos ventilados.
Assim as folhas
não ficam amarelas
nem secam com facilidade.
A Mumu
foi mimada por mim desde pequena.
No futuro,
não concorde com tudo o que ela fizer.
Senão
você vai sofrer muito.
Não tem problema,
eu posso continuar mimando ela.
Aqui, me dá.
Está com frio?
Não estou.
Cuidado.
Aquilo...
Este, não é?
Toma cuidado.
Tá.
Venha, pendura este para testar.
Aqui, pendura aqui.
Isso.
Está torto, está torto.
Olha, assim fica melhor.
Não é?
Assim está bom.
Zhaozhao.
O que vocês estão conversando?
Realmente não falaram nada?
Nós não falamos nada.
Você ainda está triste?
Não.
Então,
você não vai querer desistir?
Claro que não.
♪ Talvez seja sobre
o hábito de aguentar. ♪
Então,
você tem algo que queira me dizer?
♪ Talvez seja sobre
o hábito de aguentar. ♪
♪ Algum tipo de sentimento amargo, ♪
♪ porque para você tudo é fácil demais. ♪
♪ A alegria vem fácil, a tristeza
vem fácil, sou transparente assim. ♪
♪ Ultrapasso o limite do amor,
caminho dez mil quilômetros. ♪
Feliz Ano Novo.
A Mumu
♪ Ser corajosa e ter
certeza é meu instinto. ♪
♪ Acredito ♪
♪ que talvez só seja
preciso uma pequena decisão, ♪
♪ e o desejo vira uma estrela cadente. ♪
♪ Refletida nos seus olhos que me olham. ♪
O Ano Novo Chinês
trouxe alegria para a casa.
Esta foi a primeira vez que
o Zhaozhao entrou nesta casa,
e também o Ano Novo
mais animado dos últimos anos.
Os outros filhos do Chris
♪ O som das ondas ora perto, ora longe. ♪
voltaram de várias partes.
Juntos, colamos os caracteres de sorte
e escrevemos algumas frases do Ano Novo.
A boa caligrafia
do Jin Zhao foi muito útil.
♪ Depois da dependência,
depois da hesitação, ♪
Toda a família estava feliz.
♪ nunca estive tão decidida. ♪
Claro, a mais feliz foi a minha mãe,
com quem eu sempre me preocupava.
♪ Meu amor precisa de lucidez. ♪
Ela também se integrou à nossa celebração.
♪ Mesmo depois da dor,
ainda ouso querer um coração sincero. ♪
♪ Ultrapasso o limite do amor,
caminho dez mil quilômetros. ♪
♪ Ser corajosa e ter
certeza é meu instinto. ♪
♪ Acredito que talvez só seja
preciso uma pequena decisão, ♪
♪ que talvez só seja
♪ e o desejo vira uma estrela cadente. ♪
Este ano foi especialmente alegre
por termos todos reunidos,
e ainda com alguns novos membros.
Espero que, nos próximos anos,
possamos sempre nos reunir
♪ Ultrapassando trajetórias,
entrando na sua vida. ♪
neste dia tão importante,
celebrando o Ano Novo Chinês
com alegria
e em família.
Então, vamos brindar juntos.
- Feliz Ano Novo!
Isso eu preparei a tarde toda,
então vocês têm que comer tudo.
Primeiro, vamos tomar a sopa.
Beba bastante da sopa que a mamãe fez.
Obrigada, mamãe.
A segunda tigela é para a Sophia.
OK, linda.
Obrigada.
Aqui.
No Ano Novo Chinês,
é obrigatório comer guiozas.
Feliz Ano Novo.
No Ano Novo, tem que comer guiozas.
Aqui.
Espere um pouco.
Isso aqui
você pode guardar de volta.
Desde pequeno,
você não teve apoio dos mais velhos.
Você sempre teve que se virar sozinho,
a pressão é grande.
Tia,
eu consigo lidar.
Isso é de coração.
Você continua como quando era criança,
muito teimoso.
Tudo bem,
eu guardo para vocês.
Jin Zhao.
Tio Chris.
Isto é algo que Yinghan
me pediu para te entregar.
O que é isso?
Ela não disse,
só me pediu para entregar isso a você.
Aceite.
Tá bom, Tio Chris.
Mãe, nós vamos embora.
Quando voltar, trabalhe bem,
durma bem, coma bem
e cuide de si mesma.
Depois de aterrissar, me avise.
Lembre-se de se cuidar bem,
assim poderá cuidar dela.
Não se esqueça
da promessa que me fez.
Venha.
Vocês dois
precisam se cuidar.
Obrigada, mãe.
Já está quase na hora.
Podem ir.
Mãe, olha,
eu desenhei bonito?
Que linda, que fofa!
Mas ainda assim não tão fofa e bonita
quanto a minha filha querida.
Você é incrível.
Mãe, o que você está fazendo?
Acabei de te tricotar um cachecol.
Agora é inverno,
precisa cuidar do
pescoço para não pegar frio.
Então eu te fiz um cachecol.
Que bom, vai brincar.
Irmão, você voltou.
Olha, mãe me tricoteou um cachecol novo.
Bonito, né?
Bonito.
Vou brincar com minhas amigas.
Jin Zhao,
vem aqui.
Está com frio?
Frio?
Vai fazer a lição de casa.
Embora ele não seja meu filho de sangue,
eu o criei pessoalmente.
Agora, olhando para trás,
percebo que na época
eu descarreguei toda a minha frustração
com o Jin Qiang nele,
fazendo-o carregar muitas
emoções negativas que não eram dele.
Com o passar dos anos,
eu passei a me rever.
Talvez naquela época ele também tivesse
alguma expectativa em relação a mim.
Aqueles tempos que não podem mais voltar
acabaram virando um arrependimento.
Fica aqui me esperando, vou comprar café.
Tá.
Eu deixo a Mumu com você.
Cuide bem dela
e cuide bem de você também.
Esse cachecol
te fez esperar dezoito anos,
não me culpe.
O café chegou.
O que foi? Está com alguma preocupação?
Da última vez vi que
o seu chaveiro
"Cheio de Saudade" já estava velho.
Pensei em te dar um novo.
Onde está?
Fecha os olhos.
O que você está escondendo?
Já posso abrir os olhos?
[Cheio de Saudade]
Nós não podemos escolher
como foi a nossa infância.
Nós éramos uma família
e fomos separados à força.
Mas agora
você está disposto a formar
uma família de novo comigo?
Mas
♪ Esquecido entre os retrovisores. ♪
nós só começamos
a namorar há poucos meses.
Não é rápido demais?
♪ Naquela noite chuvosa e úmida,
um rosto há tanto tempo distante. ♪
O seu cálculo de tempo está errado.
Você me acompanhou desde os vinte anos
♪ Recuando na memória, conto os
encontros que nunca aconteceram. ♪
e agora
já se passaram oito anos.
♪ Um coração que ainda
palpita sem ter dito adeus. ♪
♪ Anos depois,
de repente nos encontramos, ♪
♪ culpo o café por estar ácido demais
e ainda querer um pouco mais de doce. ♪
♪ Quem cruzou a linha primeiro,
com os pensamentos rodando, ♪
♪ tolo por não acreditar que há um fim? ♪
♪ Eu insisto ♪
♪ em amar até a fronteira
entre o sol e a lua. ♪
O meu desejo de Ano Novo é que
a pessoa que mora no meu coração
♪ Mesmo com dor, ainda sigo
aquele juramento firme como ferro. ♪
consiga entender o que eu canto,
compreender o que eu sinto
♪ De livre vontade, ♪
e me guardar no coração dele
como a lua da vida inteira!
♪ neste instante, ♪
♪ corro para você
antes que a noite desça. ♪
♪ Sem perguntar pelo passado,
aposto tudo em um único amanhã. ♪
♪ Sonhos e saudades. ♪
♪ Veja como, apesar de
o mundo ser tão grande, ♪
♪ o que se deseja é apenas
um conto de fadas. ♪
♪ Veja como, entre amor e ódio,
separação e reencontro,
quem acaba se encontrando ♪
♪ são sempre os velhos amantes. ♪
Ou
talvez você precise de um tempo para...
♪ Eu insisto ♪
♪ em amar até a fronteira
entre o sol e a lua. ♪
Eu aceito.
Eu esperei por essa frase por muito tempo.
♪ Mesmo com dor, ainda sigo
aquele juramento firme como ferro. ♪
♪ De livre vontade, ♪
♪ neste instante, ♪
♪ corro para você
antes que a noite desça. ♪
♪ Sem perguntar pelo passado,
aposto tudo em um único amanhã. ♪
♪ Sonhos e saudades, ♪
♪ cujas trajetórias se cruzam novamente. ♪
Vem, vou mostrar para todo mundo.
Este aqui é o restaurante da
nossa despedida de solteiro de hoje.
Está ansioso demais. Vem, vem,
ruivinha.
Amanhã é o dia do casamento do
meu grande amigo Álcool.
Doidão,
você engordou, está até com papada.
Vem, Álcool.
Dá para pare de conversar?
Deixa as palavras doces para amanhã.
Hoje é a despedida de solteiro
com os amigos, está bem?
Que sem graça.
Jiang Muzinha!
Está bom?
Para de falar com o Álcool.
Esta noite de solteiro,
deixa ele com a gente.
Não estou conversando com ele,
estou confirmando o roteiro de amanhã.
O Álcool só sorri daquele jeito
quando fala com você.
Vou perguntar para ele.
Vem, Álcool.
- Vamos.
- Você está conversando
com a Jiang Muzinha?
Só sabem beber. Vamos, vamos.
Vocês não podem passar dos limites.
Agora ainda não são marido e mulher.
Só depois de hoje à noite.
Sente-se.
- Você está se intrometendo demais.
- Eles é que têm que sentar juntos.
Você foi empurrado para o lado?
Homem tem que ceder para a mulher.
Sentar juntos é que anima,
assim fica mais divertido.
Vocês, padrinhos, dão conta não?
Amanhã não estraguem o casamento dele.
De quem você está falando que não presta?
Por que você fala de
um jeito tão desagradável?
Eu e o Doidão
preparamos
dois ternos novos.
Amanhã, no casamento,
vamos
ofuscar vocês.
Jiang Muzinha,
estamos chegando!
Para de se gabar.
Na hora, vocês podem
nem conseguir responder às perguntas
e nem entrar no quarto.
Não, que tipos de perguntas
difíceis vocês poderiam fazer?
Que perguntas difíceis nós teríamos?
As nossas perguntas são muitas.
Seguimos a tradição do povo chinês...
Para de tentar descobrir.
Amanhã vocês vão saber.
Não dificultem demais para a gente.
Vocês ainda querem que
a sua amiga se case, não querem?
Isso não é possível.
Vou dar uma dica para vocês.
Vocês podem
usar envelope vermelho
para trocar por inteligência.
Assim conseguem buscar a noiva.
Trocar inteligência por envelope vermelho?
A nossa inteligência
é mais do que suficiente.
Não é, Álcool?
Amanhã, não importa como
vocês nos façam sofrer,
mas têm que deixar o meu amigo Álcool
ficar com a Jiang Muzinha.
Eu sou leal o suficiente, não sou?
Deixa eu perguntar para a noiva:
você vai se casar amanhã,
como está se sentindo?
Na verdade,
nem sei explicar o que estou sentindo.
Você não sabe?
Achei que você fosse dizer que
estava nervosa, animada, algo assim.
Pois é.
Muita gente diz que
o casamento é um marco
de despedida da juventude.
Mas, para mim,
as pessoas que eu amo
estão todas ao meu lado.
A minha juventude
também está ao meu lado.
Fiquem tranquilos,
eu já fiz a previsão muitas vezes.
O casamento de amanhã
com certeza vai ser perfeito.
Se vocês não acreditarem,
eu faço a previsão de novo agora.
- Não, não.
- Não precisa prever.
Eu já escolhi ele.
Então eu vou entrevistar o Álcool.
Você está nervoso?
Nem precisava perguntar.
Ele
é lutador de boxe,
é piloto de corrida.
Mesmo que o mundo inteiro fique nervoso,
ele não ficaria.
A única variável
é você
desmaiar no meio do casamento.
Álcool,
você está nervoso?
Eu estou bem nervoso.
Desejo que
o casamento de vocês dure
para sempre.
Com certeza!
O casamento de
amanhã fica por nossa conta,
vai dar tudo certo!
Saúde!
Vamos!
- Vamos!
- Saúde!
- Saúde! Saúde!
Todo mundo, acorda!
Pan Kai!
Vamos continuar bebendo!
Liang Yanfeng.
Você, você também.
O que tem eu?
Doidão.
Doidão!
Lin Sui.
Sanlai!
Me deixa dormir mais um pouco.
Todo mundo, acorda!
Mana, mana.
Acorda! Eu vou me casar!
Que isso?
Oi, oi, acorda.
Eu vou me casar!
Nana, não dorme, Nana.
Nana, Nana!
Eu não vou mais beber.
E agora?
Parece que minhas madrinhas
não vão conseguir aparecer.
Os meus também não.
Nós dois já somos suficientes.
Vamos fugir juntos.
Vocês vão fazer o quê?
Voltem aqui!
- Quem mandou vocês beberem tanto assim?
- Álcool!
Não vão se casar?
♪ Tudo começou quando eu encontrei você, ♪
- Para onde vocês vão?
- Nós vamos nos casar por conta própria!
♪ uma atração impossível de explicar, ♪
Para onde eles estão indo?
Não sei.
O que está acontecendo?
♪ que faz meu olhar seguir você
e meu coração ir atrás ♪
Antes eu
♪ sem conseguir evitar. ♪
não tinha medo de nada.
♪ Quando eu olho para o horizonte, ♪
Mas agora eu tenho,
♪ consigo atravessar milhares de milhas, ♪
porque eu sei que
♪ e a saudade, levada
pelo vento, é tão doce ♪
você está me esperando.
Eu não quero ser a sua fraqueza,
♪ que consigo sentir você. ♪
eu sou a sua navegadora.
♪ Porque tenho você ao meu lado, ♪
Eu achava que a minha vida
♪ esqueço o pôr do sol
e esqueço as marés, ♪
não teria mais surpresas,
♪ já vimos o tempo passar
e percorremos o mundo, ♪
mas ainda bem que tenho você.
Sr. Jin Zhao,
♪ você é a única pessoa no meu coração. ♪
♪ Tudo começou quando eu encontrei você, ♪
você aceita passar o resto
da vida com a Srta. Jiang Mu?
♪ e as trajetórias futuras da vida, ♪
Eu aceito.
♪ todo o esforço, ♪
♪ seguem juntos rumo à felicidade, ♪
Ele estava acostumado
a partir e voltar sozinho.
♪ e nós nunca faltamos um ao outro. ♪
Daqui para frente,
nós vamos partir juntos.
E o destino final
é o lar.
[Fim de tudo]